Mateus M. Furquim Mendonça
Engenheiro de Software e Machine Learning
@ mfurquimdev@gmail.com

 mfurquimdev

 in/mfurquimdev

 mfurquim.dev

 Brazil

Resumo Profissional
Engenheiro de Software com mais de 10 anos de experiência, atuando em áreas como Engenharia de Machine Learning, Desenvolvi­
mento Back-end e DevOps. Especialista em Python, mensageria RabbitMQ e banco de dados NoSQL (Cassandra). Comprometido com o
crescimento da equipe e a inovação por meio de mentoria e colaboração.

Experiência Profissional
Engenheiro de Machine Learning

 Jul 2025 – Dez 2025

Amaris | AB InBev

 Remoto - USA

Desenvolvi e monitorei o desempenho em produção de microsserviços escaláveis para inferência de modelos IA em tempo real.
 Implementei cache em memória com Redis para atender requisitos de baixa latência
 Garanti o desacoplamento da comunicação publish-subscribe através de uma topologia de roteamento multicamadas no RabbitMQ.
 Apliquei o Padrão Repository para abstrair a lógica de acesso a dados, permitindo desenvolvimento paralelo entre equipes.

Desenvolvedor Back-end

 Jan 2021 – Jul 2025

DevGrid | Voltaware

 Remoto - Londres

Gerenciei microsserviços que empregam algoritmos de aprendizado de máquina para estimar o consumo de energia de eletrodomésticos.
 Liderei a equipe de desenvolvedores e cientistas, garantindo
 Alcancei uma melhoria de até 59% em operações de escrita em Python no Cassandra através da utilização segura de unlogged batches.
 Melhorei os modelos de domínio seguindo a abordagem de Domain Driven Design, aumentando a eficiência na entrega de novas funcionalidades.

Desenvolvedor de Software Embarcado

 Nov 2019 – Ago 2020

Autotrac

 Brasília, DF - Brazil

Mantive funcionalidades de segurança e logística de um sistema embarcado para um hardware e kernel Linux customizados.
 Empreguei injeção de dependência e outros princípios SOLID para melhorar a qualidade e a manutenibilidade do código em C++.
 Implementei soluções de monitoramento para coletar dados de desempenho em tempo real, garantindo eficiência e resposta ideais do sistema.

Consultor DevOps

 Jan 2019 – Nov 2019

IBM

 Brasília, DF - Brazil

Colaborei com várias equipes para melhorar a observabilidade dos serviços de back-end de uma instituição bancária de grande porte.
 Contribuí para a funcionalidade de auto-descoberta de serviços usando o banco etcd, hashing consistente e uma federação de Prometheus.
 Utilizei PromQL para desenvolver alertas que detectavam baixo desempenho de novas implantações e possíveis ataques DDoS.

Experiência de Estágio

Formação Acadêmica

Pesquisador em Software de Segurança

 Nov 2015 – Jul 2016

Engenheiro DevOps de Machine Learning

 Brasília, DF - Brazil

Udacity

Aprimorei um Sistema de Detecção de Intrusões com aprendizado de máquina não
supervisionado para fortalecer as medidas de segurança do Exército Brasileiro.

 Online

 Configurei um servidor Debian para capturar todos os pacotes de rede em modo
promíscuo usando o Wireshark e reproduzi-los em um ambiente controlado.
 Detectei com sucesso pacotes de rede maliciosos mascarados usando o algoritmo de
K-Means clustering e processamento distribuído com Spark e Hadoop.

Universidade de Brasilia (UnB)

LADES at UnB

Estagiário de Engenharia de Software

 Jan 2015 – Apr 2015

CanAssist at UVic

 Victoria, BC - Canadá

Desenvolvi um sistema embarcado de cuidados para idosos que notifica parentes
em caso de emergência.
 Elaborei uma metodologia automatizada de teste de regressão baseada em dados,
melhorando a eficiência do ciclo de testes e garantindo o alinhamento com os requi­
sitos.
 Garanti um baixo consumo de recursos do Raspberry Pi através da rotação de logs
usando as linguagens C/C++ e o QtFramework.

 Linux

 Bash

* Regex

 GitFlow

 CI/CD

 Nov 2021 – Dez 2022

Engenharia de Software, Bacharelado
 Brasília, DF - Brazil

 Mar 2011 – Jul 2017

University of Victoria (UVic)
 Victoria, BC - Canadá 

 Jan 2014 – Apr 2015

Linguagens
 Portuguese

Língua Materna

 English

Fluente

 Python

Avançado

 C/C++

Avançado

 Go

Intermediário

 Rust

 Docker

Básico

 RESTful

 SQL / NoSQL

Made with typst

